.. _android_FAQ:

FAQ
===============================================================================
**1、PlayData SDK支持哪些设备？**

目前仅支持Android统计，包括Android手机和Android平板。

**2、统计SDK安装多久后可以看到数据？**

按照开发指南集成SDK后，再次启动应用程序，新增、启动、活跃等实时数据几分钟内就能看到，使用时长、使用频率等非实时数据需要第二天才可以看到。

**3、PlayData如何认定用户？**

我们通过设备IMEI号和Android_ID来标识用户。

**4、使用统计SDK后是否会造成我的程序缓慢？**

不会，使用统计SDK只会在需要的时候运行和发送数据，且不需要消耗特别的手机资源，不会影响应用的正常使用。

**5、网络状态不好的时候，客户端的数据如何处理？**

网络状态不好，客户端数据不能上传到服务器时，会保存在客户端。等下次启动应用并且网络状态良好时，上传到服务器。

**6、我测试统计SDK时，为何启动过多次，而启动次数只有1呢？**

很可能是您在测试时，连续的启动行为之间间隔低于30秒，这将会被认定为完整的一次启动。

**7、可以知道用户下载和卸载的情况吗？**

我们是通过应用启动发送log来进行数据统计分析的，用户下载和卸载跟应用的启动没有关系，所以这方面信息我们获取不到。用户卸载后，还会被算做累计用户，但不再是活跃用户了。

**8、在测试过程中，为什么有些渠道只显示渠道ID，但是却没有数据？**

我们只记录第一次的渠道，如果一台设备删除并重装了其他渠道的应用，那这些数据会记录原始渠道。

**9、如何针对不同的分发渠道进行统计？**

首先按照开发指南中的说明，为不同的渠道添加相应的ChannelID。然后针对每个渠道分别编译打包，并发布相应的软件包到不同的渠道上（它们共用一个AppKey，只是渠道标签不同）。

**10、测试过程中，更改渠道标记后为什么渠道新增用户没有发生变化？**

每台设备只记录第一次统计到的渠道，也就是最原始的渠道，我们通过IMEI和Android_ID来作为设备的唯一标识。

**11、自定义事件怎么设置？（尤其是key-value）**

在应用程序的event事件中加入下面格式的代码，也就成功的添加了一个简单的事件：

AllyesAgent.onEvent(Context context, String event_id);

如果您想记录事件的不同属性及取值，调用如下方法：

AllyesAgent.onEvent(Context context, String event_id, Map<String, String>; map);

考虑事件在一个属性上的取值，可以调用如下方法：

AllyesAgent.onEvent(Context context, String event_id, String label);

**12、如果用户更新了应用程序版本，会被重新算做新用户么？**

老用户更新应用程序版本不会被算做新增用户。但是在版本统计中，会被算成新版本的用户。

**13、渠道上的每日下载数和PlayData统计的每日新增用户数存在一定差距，这个是正常现象么？**

PlayData的每日新增用户指的是当天启动过该应用程序的新用户，而下载未安装或者安装未启动的用户都不会被计算在内。所以每日新增用户数和在渠道上观察到的每日下载数存在差距是很正常的。

**14、为什么有些数据报表在我的浏览器上无法正常运行？**

如果您登陆我们的网站后，发现一些功能无法使用或显示效果不佳，可能是浏览器的原因。我们推荐使用火狐(firefox) 、谷歌Chrome 或 IE 8.0 以上Web浏览器来登录访问。

**15、为什么在测试中看不到平均上传流量、平均下载流量？**

跟测试设备的操作系统版本有关，平均上传、下载流量需要Android 2.2及以上版本支持。 
